翻訳: Naoki Funahashi
校正: Takahiro Shimpo
BJ は将来に大きなプランをもつ
囚人の一人でした
彼にはビジョンがあり
釈放されたら
麻薬生活に別れを告げ
正しく生きようとしていました
実際 自分の２つの情熱を融合させ
ビジョンを作っていました
１万ドルを払って
あるウェブサイトを買うつもりだったのです
高級スポーツカーでセックスする女性を
独占特集するサイトです (笑)
これが私の経験した
連邦刑務所 第１週目です
テレビで見るものとは全然違うと
すぐに分かりました
実際 刑務所にいたのは
利口で 熱意を抱く男たちでした
しかも多くの場合
ビジネス界のリーダーにも劣らない
鋭いビジネスの直感を持っていました
私がミズーリ州上院の期待の星であり
入獄もする前に ワインや食事を
楽しんだCEOたちと遜色なかったのです
一緒に閉じ込められていた
囚人の95％が
外の世界では麻薬ディーラーでした
そのビジネスについて話す時
私たちのとは異なる
隠語を使いました
しかし ビジネスコンセプトの面では
ペンシルベニア大学のMBAの１年目で
学ぶものと大差なかったのです
販促インセンティブ　無料お試し商品
新製品導入のための
フォーカスグループ法
市場拡大 などです
しかし 彼らには過去の栄光を
取り戻す時間など全然なく
ほとんどの場合
みんな生きるために必死です
想像以上に過酷なのです
囚人には納税もなく税金で暮らしていると
大半の人が思っているようですが
生活費は自分で支払っています
スープ デオドラント
歯ブラシ 歯磨き粉など
全部 自腹で払わなければなりません
これがまた過酷なのです
第一に 全てのものが
外の世界での価格に対し
30~50％値上げされています
第二に
大金を稼ぐことはできません
私の仕事はトラックの荷卸しでした
食料倉庫で一日中やっていました
収入は5.25ドルでした
時給ではなく月給ですよ
どうやって生きればいいのでしょう？
まず「稼ぎ方」を学ばなければなりません
合法的な稼ぎ方もあります
切手を通貨として使います
同僚の房室を掃除して
お金を請求するのです
自分の房室外で理容室を営む等の
グレーな稼ぎ方もあります
房室外でタトゥーパーラーを営むのは
もちろん違法です
そして 完全に違法なのは
麻薬 ポルノ雑誌 携帯電話など
外の世界で手に入るものを
不正に入手することです
ここにはリスクとリターンの
トレードオフがあり リスクが高いほど
利益も高くなりやすいです
刑務所でタバコが欲しければ
１本 ３～５ドルです
昔のフリップタイプで 開くと
頭くらいの長さになる携帯でさえ
300ドルほどします
ポルノ雑誌ですか？
相場は1,000ドルくらいになります
皆さんがお考えの通り
刑務所生活では
創意工夫が必要となります
手段は違えど
食料倉庫から盗んだ残り物で
美味しい料理を作ったり
足用爪切りで髪の毛を切ったり
石詰めの洗濯袋を木の大枝に吊るして
トレーニング用品を作ったりして
囚人たちは
費用を抑えたやりくりの仕方を学びます
そして彼らの多くが
この創意工夫を外の世界でも活かして
レストランや理容室やジムを
開業したいと思っています
しかし 職業訓練も無く
彼らに準備させる方法がありません
社会復帰への支援策がないのです
ビジネスプランの書き方を教える人や
彼らが直感的に掴んだ
ビジネスコンセプトを
合法的事業に落とし込むのを
手助けする人はいません
インターネットの
アクセスさえありません
さらに 彼らが外の世界に出ても
ほとんどの州では
犯罪歴のある人の差別を
禁止する法律がありません
だから 元犯罪者の３分の２が
出所５年以内に
再び罪を犯すと聞いても
驚くことではありません
いいですか 私は連邦政府に嘘をつき
人生から１年間を失いました
しかし出所して 誓いました
囚人たちがこれ以上
人生を無駄にしなくてもいいように
私にできることなら
何でもすると誓ったのです
皆さんにも何か支援していただけたら
嬉しいです
私たちができる最善策は
刑務所内の起業家精神や
未開発の可能性を育てるための
方法を見つけることです
そうしなければ
彼らは役立つ新しいスキルを学べず
またすぐに刑務所に戻ってきます
刑務所内では
「稼ぎ方」しか学べないのです
ありがとうございました